## Первый этап

### Чем должно быть приложение в конце первого этапа?

Мультиплеерной онлайновой игрой, похожей на
["Риск"](https://ru.wikipedia.org/wiki/Риск_(настольная_игра)),
в которой игроки принимают сторону одной из стран и предлагают следующий ход.
Игра через каждый промежуток времени рассчитывает результаты хода и
перекрашивает карту. Через определенное количетво ходов, когда победитель
будет определен, игра заканчивается и начинается новая ad infinitum.

### Правила игры

На первом этапе правила будут максимально просты. Смысл игры заключается в том,
чтобы принимая сторону одной из стран, помочь ей добиться территориального
привосходства на африканском континенте. Добиваться этого нужно, периодически
совершая одно из действий:

-  захват (колонизация) чужих или незанятых регионов
-  укрепление собственных регионов

Механика игры строится вокруг значения "защищенности" (или "недружелюбности")
региона. Оно может принимать значения от **1 до 99**. Во время
**атакующего** хода бросается `1d100`, чтобы проверить успешность действия.
Результат броска, *превышающий* значение защиты, означает успех, результат
ниже - провал. В случае провала, значение защиты региона повышается на
10 очков, но не более 99. Если действием хода было выбрано "укрепление",
то в указанном собственном регионе значение зыщиты повышается на 10 очков.

Каждый раунд каждая команда-страна может выполнить одно из двух описанных
выше действий. Если в какой-то из стран за текущий ход не было отдано ни
одного голоса, то ход за нее делает компьютер. Раунды повторяются до тех
пор, пока не будут выполнены условия победы. Пока самым адекватным условием
победы мне кажется, занятие одной страной определенного количества регионов.

### Условия игры, которые возможно будут меняться в ходе первого этапа

Все эти значения должны обособиться в константы даже у самого ленивого мудака.

-  количество игроков
-  количество защиты, увеличиваемой при провале атаки
-  количество защиты, увеличиваемое укреплением
-  максимальное количество защиты
-  начальные значения защиты неосвоенных регионов
-  карта
-  требуемое количество регионов для выигрыша

### Примерные этапы разработки

1. Игрок может выбрать страну. Это фиксируется на бекенде. Отображается
   количество игроков каждой из стран
2. Игрок может сделать первый ход (моментально, без промежутка времени),
   т.е. сделать бросок и при успехе закрасить регион в цвет своей страны,
   выставитьей новый показатель защиты, и записать все это на бекенд. Все
   игроки могут сделать первый ход (даже если они играют за одну страну)
3. Игрок "голосует" за следующий ход своей страны. Ходы выполняются по
   результатам голосования раз в минуту
4. Возможность "укреплять" регион
5. ИИ, который ходит за страну, если не было ни одного голоса

## Второй этап

### Цель

Превратить концепт в нечто удобное и играбельное, облагородив игру фичами
графикой, удобным интерфейсом.

### Чеклист

1. Лог ходов
2. Чат
3. Прияный веб интерфейс
4. Красивая карта
5. Визуализация игрового процесса (анимации ходов, например)
6. Вынести на суд общественности
